NODE - AMBIENTE DE EXECUÇÃO JAVASCRIPT
NPM - NODE PACKAGE MANAGEMENT

Express -> é um frame work para node.js que ira nos auxiliar 
usado para construir aplicativos web e APis (interface de programação de aplicações) em node.js de forma mais fácil e eficiente com rotas, middleware e interações HTTP em geral.

Requisições HTTP -> post (envia) - Get (retorna) - put (update) - Delete (excluir)

Rota -> é o caminho (url) do projeto

------------------------------------------

1. Criar uma pasta node em documentos

2. Abrir o node js Command prompt

3. Acessar a pasta node pelo Node Js Command Prompt
	cd C:\Users\nelci.mpjunior\Documents\nodinho

4. Versão do Node
	node -v

5. Versão do npm
	npm -v

6. Dentro da pasta node crie a pasta app_1 (mkdir app_1)

7.Acesse a pasta app_1 via node
	cd app_1

8.Criação de projeto com o node
	npm init 
package name: (app_1)
version
description: Primeiro Projeto Node
entry point: (index.js)
test command
git repository
keywords
author: (seu nome)
license:

9. Atualizar a versão do node (Caso necessário)
	npm install -g npm@10.5.0

10. Abrir o Visual Studio Code e vincular o projeto app_1
	file -> add folder to workspace - Procura a pasta do projeto e clicar em add

11. No projeto criado, visualize o arquivo package.json

12. Criar o arquivo index.js

13. Instalação do express
	npm install express --save

14. Criação da codificação inicial do projeto no arquivo index.js

//importe o express para o projeto
const express = require('express')
const app = express()

//Abreindo uma comunicação do server, na porta 4000
app.listen(4000, (error) => {
    if (error) {
        console.log('Servidor NÃO INICIADO')
    } else {
        console.log('Servidor INICIADO')
    }
})

15. Startar a aplicação via node js command prompt
	node index.js

16. Crição das rotas e chamada no navegador

const express = require('express')
const app = express()

//Rota 1
app.get('/', (req, res) => {
    res.send('Raiz do Projeto')
})

// Rota 2
app.get('/contato', (req, res) => {
    res.send('Página Contato')
})

app.listen(4000, (error) => {
    if (error) {
        console.log('Servidor NÃO INICIADO' + error.message)
    } else {
        console.log('Servidor INICIADO')
    }
})


Pare a aplicação no node
	ctrl + c
e
Execute novamente via node
	node index.js

Abra o navegador e digite a rota
	http://localhost:4000/

Abra o navegador e digite a rota
	http://localhost:4000/contato

17. Instalação do Nodemon
	o nodemon permitira atualização em tempo real, sem a necessidade de parar o serviço e inicia-lo novamente
	npm install -g nodemon

PARA STARTAR O PROJETO COM NODEMON DEVERA USAR O COMANDO:
	nodemon start